I'm not suffering though I think it's beautiful.
Tôi không đau khổ mặc dù tôi nghĩ nó đẹp.
Tonight, we step off the train in Anchorage, Alaska where we're greeted by a historic snowstorm
Tối nay, chúng tôi bước xuống tàu ở Anchorage, Alaska, nơi chúng tôi được chào đón bởi trận bão tuyết lịch sử
but
nhưng
despite the weather we're excited to share with you the beauty of the Aurora winter train.
bất chấp thời tiết, chúng tôi rất vui mừng được chia sẻ với bạn vẻ đẹp của chuyến tàu mùa đông Aurora.
We hope we get lucky enough tonight to see the Northern Lights.
Chúng tôi hy vọng tối nay chúng tôi đủ may mắn để nhìn thấy Bắc cực quang.
fingers crossed
đan chéo ngón tay
Join us as we embark on a 12-hour journey across Alaska from Fairbanks to Anchorage.
Tham gia cùng chúng tôi khi chúng tôi bắt đầu cuộc hành trình kéo dài 12 giờ xuyên Alaska từ Fairbanks đến Anchorage.
We'll show you exactly what it's like to experience this famous train ride
Chúng tôi sẽ cho bạn thấy chính xác trải nghiệm chuyến tàu nổi tiếng này như thế nào
from the food, train, a famous passenger we meet
từ thức ăn, tàu hỏa, một hành khách nổi tiếng mà chúng tôi gặp
and of course
và tất nhiên
the pretty incredible views that make this adventure truly unforgettable!
là những khung cảnh đẹp đến khó tin khiến chuyến phiêu lưu này thực sự khó quên!
We do want to thank incogni for sponsoring this video.
Chúng tôi muốn cảm ơn ẩn danh vì đã tài trợ cho video này.
It's 4 30 a.m in North Pole Alaska where we're starting this journey.
Bây giờ là 4 giờ 30 sáng ở Bắc Cực Alaska, nơi chúng tôi bắt đầu cuộc hành trình này.
It's way too early.
Còn quá sớm.
We only slept two hours.
Chúng tôi chỉ ngủ có hai tiếng đồng hồ.
My brains not working.
Bộ não của tôi không hoạt động.
I want to sleeeeeeeep.
Tôi muốn đi ngủ.
Before getting to the train station, we had to pack up our bags, clean up the rental cabin,
Trước khi đến ga tàu, chúng tôi phải thu dọn hành lý, dọn dẹp cabin cho thuê,
load everything into the car and then we hear this...
chất mọi thứ lên xe và sau đó chúng tôi nghe thấy điều này...
DO YOU HAVE MY PHONE?
BẠN CÓ ĐIỆN THOẠI CỦA TÔI KHÔNG?
I don't have it.
Tôi không có nó.
It's either the wallet,
Đó có thể là ví,
the keys or the phone.
chìa khóa hoặc điện thoại.
Please tell me we're not the only couple that does this.
Xin vui lòng cho tôi biết chúng tôi không phải là cặp vợ chồng duy nhất làm điều này.
Right there sweetie.
Ngay đó cưng.
goodbye
tạm biệt Đi
Let's go.
thôi.
We then needed to fill the car up with gas, find a parking spot at the airport,
Sau đó, chúng tôi cần đổ xăng cho xe, tìm một chỗ đậu xe ở sân bay,
and get all of our things out of the car, deliver the car keys to the rental agency,
và lấy tất cả đồ đạc ra khỏi xe, giao chìa khóa xe cho đại lý cho thuê,
Oh, the mileage?
Ồ, quãng đường đã đi?
oh we didn't see you...
oh chúng tôi không gặp bạn...
Bye bye... we wanted to.
Tạm biệt... chúng tôi muốn.
and then catch a taxi to the train station.
và sau đó bắt taxi đến ga xe lửa.
We're going to...
Chúng ta sẽ đến...
the railroad station.
ga xe lửa.
Yes, oh... how did you know?
Vâng, oh ... làm sao bạn biết?
Fairbanks Railroad Station
Ga xe lửa Fairbanks
Thankfully, we made it in time to check our bags, get our tickets and we still had a few minutes left before boarding.
Rất may, chúng tôi đã đến kịp để kiểm tra hành lý, lấy vé và chúng tôi vẫn còn vài phút trước khi lên xe.
What a morning this has been already.
Thật là một buổi sáng này đã được rồi.
Last night we were up all night searching for the Northern Lights which if you haven't
Đêm qua, chúng tôi đã thức cả đêm để tìm kiếm Cực quang, nếu bạn chưa
seen our first Alaska video make sure you check that out but after you watch this video.
xem video Alaska đầu tiên của chúng tôi, hãy đảm bảo rằng bạn sẽ xem video đó nhưng sau khi bạn xem video này.
Here we are at the Fairbanks train station and we have about 10 minutes before we board our train...
Chúng ta đang ở ga xe lửa Fairbanks và chúng ta có khoảng 10 phút trước khi lên tàu...
which we're so excited to take!
mà chúng ta rất vui mừng được nhận!
4 YEARS AGO
4 NĂM TRƯỚC
I was really excited to take this train ride but I kept remembering about four years ago
Tôi đã thực sự hào hứng khi đi chuyến tàu này nhưng tôi vẫn nhớ khoảng bốn năm trước
the last time we took a 12-hour train ride...
, lần cuối cùng chúng tôi đi chuyến tàu kéo dài 12 giờ...
it was um...
đó là ừm...
it's probably my worst decision I've ever made!
đó có lẽ là quyết định tồi tệ nhất mà tôi từng đưa ra !
We're boarding now.
Bây giờ chúng tôi đang lên máy bay.
We're gonna be the first ones. The first time, we're the first one.
Chúng ta sẽ là những người đầu tiên. Lần đầu tiên, chúng tôi là người đầu tiên.
Something that stood out for us even before we stepped on the train was how nice the staff was.
Một điều nổi bật đối với chúng tôi ngay cả trước khi chúng tôi bước lên tàu là nhân viên rất tốt bụng.
"those are for tomorrow"
"cái đó để ngày mai"
"you're going for today?"
"bạn định đi hôm nay à?"
"no, I'm just teasing"
"không, tôi chỉ trêu thôi"
Oh my gosh, that scared us.
Oh my gosh, điều đó làm chúng tôi sợ hãi.
"you got pretty scared though."
"Mặc dù vậy, bạn đã khá sợ hãi."
Well, because that's typical for us.
Vâng, bởi vì đó là điển hình cho chúng tôi.
and also they had a great sense of humor.
và họ cũng có khiếu hài hước tuyệt vời.
oh my gosh, I had a heart attack.
ôi trời ơi, tôi bị đau tim.
On the Aurora winter train, only the adventure class is available which means all the seats and services are the same.
Trên chuyến tàu mùa đông Aurora, chỉ có hạng phiêu lưu, nghĩa là tất cả các chỗ ngồi và dịch vụ đều giống nhau.
The entire train consisted only of the engine two passenger cars and a single Dining Car.
Toàn bộ đoàn tàu chỉ bao gồm động cơ của hai toa hành khách và một Toa ăn duy nhất.
It has large windows and the seats are pretty comfortable.
Nó có cửa sổ lớn và chỗ ngồi khá thoải mái.
oh yeah that's us.
ồ vâng đó là chúng tôi.
Do you want to go there?
Bạn có muốn đi đến đó?
We haven't seen a moose so I'm gonna see a moose on the train.
Chúng tôi chưa nhìn thấy một con nai sừng tấm nên tôi sẽ thấy một con nai sừng tấm trên tàu.
We want to do um beverages available now.
Chúng tôi muốn làm đồ uống có sẵn ngay bây giờ.
Coffee?
Cà phê?
Yes.
Đúng.
Let's go.
Đi nào.
Coffee as well.
Cà phê cũng vậy.
One?
Một?
Two.
Hai.
I have a feeling we're going to need a lot of coffee today...
Tôi có cảm giác hôm nay chúng ta sẽ cần rất nhiều cà phê...
and some slaps.
và vài cái tát nữa.
Harder.
Khó hơn.
Just kidding.
Chỉ đùa thôi.
It's going to be $5 even.
Nó sẽ là 5 đô la thậm chí.
Here you go.
Của bạn đây.
Thank you love.
Cám ơn tình yêu.
Thank you.
Cảm ơn bạn.
To a good train ride.
Để có một chuyến tàu tốt.
Minute one of a 12 hour train ride.
Phút thứ nhất trong 12 giờ đi tàu.
All Aboard.
Tất cả trên tàu.
Choo Choo
Choo Choo
Before we go, I need to check something.
Trước khi chúng ta đi, tôi cần kiểm tra vài thứ.
Are you like me and subscribe to every newsletter,
Bạn có giống tôi và đăng ký nhận mọi bản tin,
fill out online forms to get a free month of something or use many social  media platforms?
điền vào biểu mẫu trực tuyến để nhận một tháng miễn phí thứ gì đó hoặc sử dụng nhiều nền tảng truyền thông xã hội không?
What you may not know is that your personal information is being
Điều bạn có thể không biết là thông tin cá nhân của bạn đang được
SOLD ONLINE
BÁN TRỰC TUYẾN
without your knowledge.
mà bạn không biết.
I was shocked when I found out how
Tôi đã bị sốc khi phát hiện ra có bao
many data breaches my personal information was in when I ran it through Incogni.
nhiêu dữ liệu vi phạm thông tin cá nhân của mình khi tôi chạy nó qua Incogni.
Your personal data is important to these data Brokers.
Dữ liệu cá nhân của bạn rất quan trọng đối với những Nhà môi giới dữ liệu này.
Why?
Tại sao?
They collect information from the services and apps you use daily to create profiles
Họ thu thập thông tin từ các dịch vụ và ứng dụng bạn sử dụng hàng ngày để tạo hồ sơ
with your personal information:
với thông tin cá nhân của bạn:
including your name,
bao gồm tên,
age,
tuổi,
marital status,
tình trạng hôn nhân,
phone number,
số điện thoại,
purchasing history,
lịch sử mua hàng,
interests,
sở thích,
and more!
v.v.!
This data is then used to tailor ads you see on platforms like Google, websites you browse, Facebook
Sau đó, dữ liệu này được sử dụng để điều chỉnh quảng cáo mà bạn nhìn thấy trên các nền tảng như Google, các trang web bạn duyệt, Facebook
and Instagram.
và Instagram.
But with incogni,
Nhưng với ẩn danh,
you can take back control of your personal data.
bạn có thể lấy lại quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân của mình.
All you have to do is to create an account and grant them permission to work for you.
Tất cả những gì bạn phải làm là tạo một tài khoản và cấp cho họ quyền làm việc cho bạn.
It's affordable and it comes from our friends at Surfshark.
Giá cả phải chăng và nó đến từ những người bạn của chúng tôi tại Surfshark.
The first 100 people that use the code steps are going to get 20 percent off Incogni.
100 người đầu tiên sử dụng các bước mã sẽ nhận được 20 phần trăm giảm giá Ẩn danh.
Click the link below and take control of your personal data now!
Nhấp vào liên kết bên dưới và kiểm soát dữ liệu cá nhân của bạn ngay bây giờ!
Time for breakfast.
Thời gian cho bữa sáng.
We're only 30 minutes into the ride and we are invited for breakfast which takes place
Chúng tôi chỉ còn 30 phút nữa để bắt đầu chuyến đi và chúng tôi được mời dùng bữa sáng
in the car right in front of ours.
trong ô tô ngay trước mặt chúng tôi.
We have the breakfast burrito with reindeer? oh that was me.
Chúng tôi có bữa sáng burrito với tuần lộc? ồ đó là tôi.
Aurora breakfast with bacon.
Aurora ăn sáng với thịt xông khói.
thank you.
cảm ơn.
Bernardo went for a more classic option while I chose something a bit different: the burrito
Bernardo chọn một lựa chọn cổ điển hơn trong khi tôi chọn một thứ hơi khác một chút: bánh burrito
with scrambled eggs, hash potatoes, shredded cheese and something I had never tried before
với trứng bác, khoai tây băm, pho mát bào và một thứ mà tôi chưa bao giờ thử trước
reindeer sausage.
xúc xích tuần lộc.
Sorry Rudolph, this is very good.
Xin lỗi Rudolph, điều này rất tốt.
We have an hour and 30 minutes before the sunrise so we're gonna try to sleep a little bit.
Chúng ta có 1 tiếng 30 phút trước khi mặt trời mọc nên chúng ta sẽ cố ngủ một chút.
Good night, see you in five hours.
Chúc ngủ ngon, hẹn gặp lại sau năm giờ nữa.
Well coffee didn't really help me and I fell asleep as soon as we got back to our seats.
Chà, cà phê không thực sự giúp tôi và tôi ngủ thiếp đi ngay khi chúng tôi trở lại chỗ ngồi.
It did keep Bernardo awake though.
Mặc dù vậy, nó đã khiến Bernardo tỉnh táo.
About two hours into the journey, now totally awake, we passed by the small town of Nenana.
Khoảng hai giờ sau cuộc hành trình, lúc này đã hoàn toàn tỉnh táo, chúng tôi đi ngang qua thị trấn nhỏ Nenana.
Where about 40 people reside.
Nơi có khoảng 40 người cư trú.
From this point, on a sunny day, the passengers are granted with a great view of Denali
Từ thời điểm này, vào một ngày nắng đẹp, các hành khách sẽ có một tầm nhìn tuyệt vời ra Denali
the tallest mountain in North America.
, ngọn núi cao nhất ở Bắc Mỹ.
but since it's not a sunny day we didn't get to see a lot of it... well maybe next time.
nhưng vì trời không nắng nên chúng tôi không được xem nhiều... có thể là lần sau.
Anywhere along the tracks, you might be able to spot some of Alaska's famous wild animals.
Bất cứ nơi nào dọc theo đường ray, bạn có thể phát hiện ra một số loài động vật hoang dã nổi tiếng của Alaska.
You can't take a nap on this train because they say you're going to see animals.
Bạn không thể chợp mắt trên chuyến tàu này vì họ nói rằng bạn sẽ đi xem động vật.
Wake me up if you see anything, okay?
Đánh thức tôi dậy nếu bạn thấy bất cứ điều gì, được chứ?
I'll do my best.
Tôi sẽ cố hết sức.
We might see wolves,
Chúng ta có thể thấy chó sói,
minks,
chồn,
coyotes
chó sói
porcupines
đồng cỏ, nhím
porcupines?
, nhím?
I'm kidding.
Tôi đùa đấy.
I was like, porcupines are here?
Tôi giống như, nhím đang ở đây?
There's a lot of information... look to the left.
Có rất nhiều thông tin... hãy nhìn sang bên trái.
Look to the right.
Nhìn sang bên phải.
Two o'clock.
Hai giờ.
Four o'clock
Bốn giờ
and I never know what 2 o'clock is.
và tôi không bao giờ biết 2 giờ là gì.
It has to be fast, you can't think.
Nó phải nhanh, bạn không thể nghĩ được.
And I'm like, 2 o'clock... where's 2 o'clock.
Và tôi thích, 2 giờ... 2 giờ ở đâu.
and then you get to 2 o'clock... nope, 5 o'clock.
và sau đó bạn đến 2 giờ... không, 5 giờ.
And the best part is the train crew seems to know the best places to spot them.
Và phần tốt nhất là đoàn tàu dường như biết những nơi tốt nhất để phát hiện ra chúng.
"along side the Indian river here"
"Dọc theo sông Ấn Độ ở đây"
This is where we can see a moose.
Đây là nơi chúng ta có thể nhìn thấy một con nai sừng tấm.
This is the time.
Đây là lúc.
"now about the 5 o'clock position now"
"bây giờ khoảng 5 giờ"
"he's posing for us"
"anh ấy đang tạo dáng cho chúng ta"
"when there is one, there is probably more."
"khi có một cái, có lẽ sẽ có nhiều hơn."
We saw a moose.
Chúng tôi thấy một con nai sừng tấm.
We've seen 1 moose so far.  The whole trip.
Chúng tôi đã nhìn thấy 1 con nai cho đến nay. Toàn bộ chuyến đi.
I thought that we would see a bunch of moose.
Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ thấy một đàn nai sừng tấm.
So far, just 1.
Cho đến nay, chỉ có 1.
Well, at least we saw one.
Chà, ít nhất chúng tôi đã thấy một cái.
At least we saw one.
Ít nhất chúng tôi đã nhìn thấy một.
in the summer Denali National Park is a popular stop, where people head off on excursions sometimes for days.
vào mùa hè, Công viên Quốc gia Denali là một điểm dừng chân nổi tiếng, nơi mọi người đôi khi bắt đầu các chuyến du ngoạn trong nhiều ngày.
During winter time though, Denali becomes kind of a ghost town and you don't see much happening around there.
Tuy nhiên, trong thời gian mùa đông, Denali trở thành một thị trấn ma và bạn không thấy nhiều điều xảy ra quanh đó.
STOP ONE: DENALI
Điểm dừng 1: DENALI
The stop was extremely fast just long enough for us to catch some fresh and cold air and take a picture.
Điểm dừng cực kỳ nhanh chỉ đủ lâu để chúng tôi đón chút không khí trong lành và se lạnh và chụp ảnh.
We had a pretty fast stop at Denali,
Chúng tôi đã có một điểm dừng khá nhanh ở Denali,
like around five minutes but so we're gonna have lunch.
khoảng năm phút nhưng vì vậy chúng tôi sẽ ăn trưa.
All right time for lunch.  I'm hungry.
Đến giờ ăn trưa rồi. Tôi đói.
Unlike breakfast, lunch was packed so we shared tables with another couple.
Không giống như bữa sáng, bữa trưa đã chật cứng nên chúng tôi ngồi chung bàn với một cặp đôi khác.
Bernardo got the soup of the day which was Buffalo chili, while I went for a regular burger.
Bernardo có món súp trong ngày là ớt Buffalo, trong khi tôi đi ăn bánh mì kẹp thịt thông thường.
Lunch was okay honestly nothing extraordinary but pretty good for train food.
Bữa trưa thực sự ổn, không có gì đặc biệt nhưng khá tốt cho đồ ăn trên tàu.
When we got back to our seats it felt like the scenery kept getting more impressive by the minute.
Khi chúng tôi trở lại chỗ ngồi, cảm giác như phong cảnh cứ trở nên ấn tượng hơn theo từng phút.
Being in one of the world's most scenic Railways most of us were trying to capture as most
Ở trên một trong những Tuyến đường sắt đẹp nhất thế giới, hầu hết chúng tôi đều cố gắng chụp được nhiều
of the scenery as possible
cảnh nhất có thể
Sometimes, we did have to remind ourselves to leave the camera aside,
. Đôi khi, chúng tôi phải tự nhắc mình bỏ máy ảnh sang một bên,
be in the moment and truly enjoy the journey.
tận hưởng khoảnh khắc và thực sự tận hưởng hành trình.
He's trying to get some good shots.
Anh ấy đang cố gắng để có được một số bức ảnh tốt.
During winter time in the part of Alaska sunsets are around 2:40pm in the afternoon and soon
Trong thời gian mùa đông ở một phần của Alaska, hoàng hôn vào khoảng 2:40 chiều và ngay sau
it started getting dark again.
đó trời bắt đầu tối trở lại.
Despite the few hours of light, we promise you the train ride is totally worth it...
Mặc dù chỉ có vài giờ ánh sáng, nhưng chúng tôi hứa với bạn rằng chuyến tàu hoàn toàn xứng đáng...
especially if we get the chance to see the Northern Lights.
đặc biệt nếu chúng ta có cơ hội nhìn thấy Cực quang.
Coffee time!
Thời gian cà phê!
I'm getting sleepy again.
Tôi lại buồn ngủ rồi.
The guides and conductors seem to know every single Village and person alongside the entire route,
Các hướng dẫn viên và người điều khiển dường như biết rõ từng Ngôi làng và từng người dọc theo toàn bộ tuyến đường,
including this inspiring and also very famous woman we met Shannon Cartwright.
bao gồm cả người phụ nữ đầy cảm hứng và cũng rất nổi tiếng mà chúng tôi đã gặp Shannon Cartwright này.
You live the life we want to live.
Bạn sống cuộc sống mà chúng tôi muốn sống.
Really?
Có thật không?
yeah
vâng
We're lucky to have met Shannon. She's a very talented illustrator who's worked on many children's books...
Chúng tôi thật may mắn khi được gặp Shannon. Cô ấy là một họa sĩ minh họa rất tài năng, người đã vẽ rất nhiều sách thiếu nhi...
You drew all of this?
Bạn đã vẽ tất cả những thứ này?
I drew all this.
Tôi đã vẽ tất cả những thứ này.
Wow!  You have a cool job.
Ồ! Bạn có một công việc tuyệt vời.
All of them about Alaska.
Tất cả đều về Alaska.
I have fun.
Tôi có niềm vui.
For decades she's built a nomadic secluded life in Alaska in this pretty incredible off-grid cabin.
Trong nhiều thập kỷ, cô ấy đã xây dựng một cuộc sống ẩn dật du mục ở Alaska trong căn nhà gỗ khá lạ thường này.
She has lived far away from the road system and has never owned a TV or a computer.
Cô ấy đã sống xa hệ thống đường xá và chưa bao giờ sở hữu TV hay máy tính.
She was telling us many interesting stories of her life in the wilderness.
Cô ấy đang kể cho chúng tôi nghe nhiều câu chuyện thú vị về cuộc sống của cô ấy ở nơi hoang dã.
I've had many confrontations with bears.
Tôi đã có nhiều cuộc đối đầu với gấu.
I had a scarier experience with a moose...
Tôi đã có một trải nghiệm đáng sợ hơn với một con nai sừng tấm...
trying to kill me.
đang cố giết tôi.
The moose all of a sudden started charging across the pond
Con nai sừng tấm đột nhiên bắt đầu lao qua ao
and the moose chased me around a tree...
và con nai sừng tấm đuổi theo tôi quanh một cái cây...
it was very scary.
nó rất đáng sợ.
She now has a partner who lives with her and also this super cute dog
Bây giờ cô ấy có một người bạn đời sống cùng cô ấy và cả chú chó siêu dễ thương này.
About every two weeks they flagged down this train and go into the closest city to get supplies.
Cứ khoảng hai tuần một lần, họ lại xuống chuyến tàu này và đi vào thành phố gần nhất để lấy đồ tiếp tế.
Do you have any advice for people who would like to live in the woods?
Bạn có lời khuyên nào cho những người muốn sống trong rừng không?
uh go do it now!
uh đi làm ngay bây giờ!
oh really.
ồ vậy ư.
Do it while you're young.
Hãy làm điều đó khi bạn còn trẻ.
Yeah.
Ừ.
Let's go... let's go.
Đi thôi đi thôi.
Thanks for listening.
Cảm ơn vì đã lắng nghe.
Careful.
Cẩn thận.
STOP TWO: TALKEETNA
Điểm dừng thứ hai: TALKEETNA
Talkeetna, was our second and last stop and it was even shorter than the first one about three minutes.
Talkeetna, là điểm dừng thứ hai và cũng là điểm dừng cuối cùng của chúng tôi và nó thậm chí còn ngắn hơn điểm dừng đầu tiên khoảng ba phút.
It's snowing! This is really the first time yeah that we're seeing snow here.
Tuyết đang rơi! Đây thực sự là lần đầu tiên chúng tôi nhìn thấy tuyết ở đây.
but that's okay though because at this point we're both feeling really tired and ready to get to our final destination.
nhưng điều đó không sao vì tại thời điểm này, cả hai chúng tôi đều cảm thấy thực sự mệt mỏi và sẵn sàng để đến đích cuối cùng.
... and we met the world's famous woman in Alaska...
... và chúng tôi đã gặp người phụ nữ nổi tiếng thế giới ở Alaska...
no not the world's famous.
không phải là người nổi tiếng nhất thế giới.
and we met Alaska's...
và chúng tôi đã gặp Alaska...
and we met Alaska's most famous woman (one of)
và chúng tôi đã gặp người phụ nữ nổi tiếng nhất Alaska (một trong số)
All aboard!
Tất cả trên tàu!
but since we still have a few hours left, it's time for dinner.
nhưng vì chúng ta vẫn còn vài giờ nữa nên đã đến giờ ăn tối.
We're trying all the food, we had breakfast, we had lunch and now we're gonna try dinner.
Chúng tôi đang thử tất cả các món ăn, chúng tôi đã ăn sáng, ăn trưa và bây giờ chúng tôi sẽ thử ăn tối.
I'm not even that hungry.
Tôi thậm chí không đói.
I have the roast...
Tôi có thịt nướng...
and salmon chowder.
và súp cá hồi.
Is it good?  I think this is my favorite meal.
Liệu nó có tốt không? Tôi nghĩ rằng đây là bữa ăn yêu thích của tôi.
How is it?
Nó thế nào?
This was my favorite too.
Đây cũng là sở thích của tôi.
The woman, she said thanks for dining, you guys are breathtaking.
Người phụ nữ, cô ấy nói cảm ơn vì đã dùng bữa, các bạn thật ngoạn mục.
Awe, that's sweet.
Awe, thật ngọt ngào.
The staff here are so nice.
Các nhân viên ở đây rất tốt.
yeah. It's sweet.
vâng. Thật ngọt ngào.
Two more hours to go.
Còn hai tiếng nữa.
I can't wait to get there.
Tôi nóng lòng muốn đến đó.
Me too.
Tôi cũng thế.
To play it safe, we're gonna pick up a relief crew along the way just in case we do need to switch over to the relief crew.
Để đảm bảo an toàn, chúng tôi sẽ chọn một đội cứu trợ dọc đường đề phòng trường hợp chúng tôi cần chuyển sang đội cứu trợ.
30 minutes until Anchorage.
30 phút nữa là tới Anchorage.
uh there's a big snowstorm.
uh có một cơn bão tuyết lớn.
"It's hard just to stand up.  Wind gusts that reached up to 80 miles (129 kph) an hour.
"Thật khó để chỉ đứng lên. Gió giật lên tới 80 dặm (129 km/h) một giờ. Chắc
Should be fun.
vui lắm đây.
I think that will be fun. I'm excited to see snow.
Tôi nghĩ điều đó sẽ rất vui. Tôi rất vui khi thấy tuyết.
Aren't you?
Bạn phải không?
We've seen a bunch of snow...
Chúng ta đã đã thấy một đống tuyết...
No, I want to see snow falling.
Không, tôi muốn thấy tuyết rơi.
We still don't have a hotel booked there.
Chúng tôi vẫn chưa đặt khách sạn ở đó.
We'll probably be walking to the hotel, so that should be fun.
Có lẽ chúng tôi sẽ đi bộ đến khách sạn, vì vậy sẽ rất vui.
30 MINUTES LATER:
30 PHÚT SAU:
I don't think that's the right way.
Tôi không không nghĩ đó là cách đúng đắn.
Disclaimer: we didn't see the Aurora lights in this train.
Tuyên bố từ chối trách nhiệm: chúng tôi không nhìn thấy đèn Cực quang trên chuyến tàu này.
It's way too cloudy for us to see the Aurora, so...
Trời quá nhiều mây để chúng tôi nhìn thấy Cực quang, vì vậy...
Yeah. Not this time.
Ừ. Không phải lúc này.
Is it bad if I want to say I can't wait to get off?
Có tệ không nếu tôi muốn nói rằng tôi nóng lòng muốn xuống xe?
Our time here on the winter Aurora train, has come to an end.
Thời gian của chúng ta ở đây trên chuyến tàu Aurora mùa đông đã kết thúc.
12 hours.
12 giờ.
Did you have a good time?
Bạn đã có khoảng thời gian vui vẻ chứ?
I did it was nice, the scenery was nice,
Tôi đã làm rất tốt, khung cảnh cũng đẹp,
but I'm... the lights have been on for 12 hours so I think I'm ready for some darkness.
nhưng tôi... đèn đã sáng được 12 giờ rồi nên tôi nghĩ mình đã sẵn sàng cho một chút bóng tối.
Me too...
Tôi cũng vậy...
and a bathtub.
và một cái bồn tắm.
Gotta put on the gloves because Bernardo says... "it's cold outside."
Phải đeo găng tay vì Bernardo nói... "ngoài trời lạnh."
Just put on your gloves.
Chỉ cần đeo găng tay của bạn.
Very good, good job.
Rất tốt, công việc tốt.
Ohhhhhh!
Ồ ồ ồ!
Oh wow!
Tuyệt vời!
Thank you... absolutely. Good luck.
Cảm ơn bạn ... hoàn toàn. Chúc may mắn.
Thank you so much, thank you so much. Have a good day... have a good one.
Cảm ơn bạn rất nhiều, cảm ơn bạn rất nhiều. Chúc một ngày tốt lành... chúc một ngày tốt lành.
It's snowing!
Tuyết đang rơi!
We made it to Anchorage in the midst of a record-breaking snowfall.
Chúng tôi đến được Anchorage giữa trận tuyết rơi kỷ lục.
We managed to get our hotel reservation at the train station but we were having some trouble with our GPS...
Chúng tôi đã xoay sở để đặt phòng khách sạn tại nhà ga xe lửa nhưng chúng tôi gặp một số sự cố với GPS...
or maybe my listening.
hoặc có thể là do tôi đang nghe.
Okay now we just gotta figure out how to get to the hotel.
Được rồi, bây giờ chúng ta chỉ cần tìm cách đến khách sạn.
If you like the snow as much as we do... give this video a thumbs up.
Nếu bạn thích tuyết nhiều như chúng tôi... hãy ủng hộ video này.
If you like to watch us suffering walking in the snow...
Nếu bạn muốn xem chúng tôi đau khổ đi bộ trong tuyết...
I'm not suffering... not knowing where to go... give it a thumbs up.
Tôi không đau khổ... không biết đi đâu... hãy giơ ngón tay cái lên.
I don't think that's the right way.
Tôi không nghĩ đó là cách đúng đắn.
So that's the Hilton, I think that's the downtown.
Vì vậy, đó là khách sạn Hilton, tôi nghĩ đó là trung tâm thành phố.
We gotta go up this way (hotel is to the left).
Chúng ta phải đi lên lối này (khách sạn ở bên trái).
It's over this way, I'm sure (it's to the right).
Tôi chắc nó ở lối này (nó ở bên phải).
I just wish one of us was good with directions.
Tôi chỉ ước một trong số chúng ta giỏi chỉ đường.
Actually...  it's not the other way.
Trên thực tế ... nó không phải là cách khác.
We keep going. (He's right... we keep going.)
Chúng tôi tiếp tục đi. (Anh ấy đúng... chúng ta tiếp tục.)
You pretty much balance each other pretty well except...
Các bạn khá cân bằng với nhau khá tốt ngoại trừ...
What?
Cái gì?
the both of us are horrible directions!
cả hai chúng tôi là những hướng khủng khiếp!
Where are you going?
Bạn đi đâu?
I think we go up... (the hotel is the opposite way)
Tôi nghĩ chúng ta đi lên... (khách sạn ở hướng ngược lại)
If Hilton's there all the other hotels are there.
Nếu Hilton ở đó thì tất cả các khách sạn khác đều ở đó.
Okay okay, yes, Bernardo was right again, I was wrong and we ended up walking 15 minutes the wrong way...
Được rồi được rồi, vâng, Bernardo lại đúng, tôi đã sai và cuối cùng chúng tôi đã đi sai đường 15 phút...
but in my defense don't you think all hotels would be around the Hilton?
nhưng để bào chữa cho tôi, bạn có nghĩ rằng tất cả các khách sạn sẽ nằm xung quanh khách sạn Hilton không?
Oh this is pretty.
Ồ, cái này đẹp đấy.
Snowball fight.
Cuộc chiến bóng tuyết.
Don't.
Đừng.
We haven't had a snowball fight.
Chúng tôi đã không có một cuộc chiến bóng tuyết.
It's here!
Nó ở đây!
This is the happiest moment of my life.
Đây là giây phút hạnh phúc nhất của cuộc đời tôi.
The hotel was actually pretty close to the train station, only a 5 minute walk.
Khách sạn thực sự khá gần ga tàu, chỉ mất 5 phút đi bộ.
Believe it or not I'm sweating and I'm hot but my hands are cold.
Dù bạn có tin hay không thì tôi đang đổ mồ hôi và rất nóng nhưng tay thì lạnh.
I guess I should have listened to you.
Tôi đoán tôi nên đã lắng nghe bạn.
You should have, I told you it was here.
Bạn nên có, tôi đã nói với bạn nó đã ở đây.
All right we're definitely going to sleep well tonight.
Được rồi, chúng ta chắc chắn sẽ ngủ ngon tối nay.
Yeah, it's so silent... there's no snow blowing on our faces.
Yeah, nó thật im lặng... không có tuyết thổi vào mặt chúng tôi.
(music) - "Oh the weather outside is frightful,"
(âm nhạc) - "Ôi thời tiết bên ngoài thật kinh khủng,"
"and the fire is so..."
"và ngọn lửa thật..."
"delightful..."
"thú vị..."
Oh you know it.
Ồ bạn biết mà.
"and since we have no place to go"
"và vì chúng ta không có nơi nào để đi"
"Let is snow,
"Hãy để tuyết rơi,
let is snow,
hãy để tuyết rơi,
let it snow"
hãy để tuyết rơi"
LET IT SNOW.
HÃY ĐỂ TUYẾT TUYẾT.
As we say goodbye to Alaska we want to take a moment to reflect on this incredible journey we've shared together.
Khi nói lời tạm biệt với Alaska, chúng tôi muốn dành một chút thời gian để suy ngẫm về hành trình đáng kinh ngạc mà chúng tôi đã chia sẻ cùng nhau.
This trip has reminded us that life is meant to be lived fully and with a sense of adventure.
Chuyến đi này đã nhắc nhở chúng tôi rằng cuộc sống là để được sống trọn vẹn và có cảm giác phiêu lưu.
When we get to a place we always say...
Khi đến một nơi, chúng tôi luôn nói...
"let's see what happens here in Alaska"
"hãy xem điều gì sẽ xảy ra ở Alaska"
so... we made some great memories here and we'll always remember the first time we saw the Northern Lights,
vì vậy... chúng tôi đã có những kỷ niệm tuyệt vời ở đây và chúng tôi sẽ luôn nhớ lần đầu tiên chúng tôi nhìn thấy Bắc cực quang,
went dog sledding
đi xe trượt tuyết bằng chó
and the wonderful people who've crossed our way.
và những người tuyệt vời đã vượt qua con đường của chúng tôi.
Thank you for joining us on this journey
Cảm ơn bạn đã tham gia cùng chúng tôi trong cuộc hành trình này,
oh welcome to Alaska...
chào mừng bạn đến với Alaska...
and for allowing us to be a part of your life.
và đã cho phép chúng tôi trở thành một phần trong cuộc sống của bạn.
Let's continue to make unforgettable memories together.
Hãy cùng nhau tiếp tục tạo nên những kỉ niệm khó quên nhé.
yeah, but it was fun.
vâng, nhưng nó rất vui.
It was really fun.
Nó thực sự rất vui.